# 正则表达式中的特殊字符

## 正则表达式中的特殊字符（📖表示 ``|``）

字符 |	含义
----|---
``\``	|  依照下列规则匹配：在非特殊字符之前的反斜杠表示下一个字符是特殊字符，不能按照字面理解。例如，前面没有`` "\" ``的 ``"b"`` 通常匹配小写字母 ``"b"``，即字符会被作为字面理解，无论它出现在哪里。但如果前面加了 ``"\"``，它将不再匹配任何字符，而是表示一个字符边界。在特殊字符之前的反斜杠表示下一个字符不是特殊字符，应该按照字面理解。详情请参阅下文中的 "转义（Escaping）" 部分。如果你想将字符串传递给 RegExp 构造函数，不要忘记在字符串字面量中反斜杠是转义字符。所以为了在模式中添加一个反斜杠，你需要在字符串字面量中转义它。``/[a-z]\s/i`` 和 ``new RegExp("[a-z]\\s", "i")`` 创建了相同的正则表达式：一个用于搜索后面紧跟着空白字符（``\s`` 可看后文）并且在 ``a-z`` 范围内的任意字符的表达式。为了通过字符串字面量给 RegExp 构造函数创建包含反斜杠的表达式，你需要在字符串级别和正则表达式级别都对它进行转义。例如 ``/[a-z]:\\/i ``和 ``new RegExp("[a-z]:\\\\","i")`` 会创建相同的表达式，即匹配类似 ``"C:\"`` 字符串。
``^`` |	匹配输入的开始。如果多行标志被设置为`` true``，那么也匹配换行符后紧跟的位置。例如，``/^A/`` 并不会匹配 ``"an A" ``中的 ``'A'``，但是会匹配 ``"An E" ``中的`` 'A'``。当 ``'^' ``作为第一个字符出现在一个字符集合模式时，它将会有不同的含义。反向字符集合 一节有详细介绍和示例。
``$``	| 匹配输入的结束。如果多行标志被设置为`` true``，那么也匹配换行符前的位置。例如，``/t$/`` 并不会匹配 ``"eater"`` 中的 ``'t'``，但是会匹配 ``"eat" ``中的``'t'``。
``*``	| 匹配前一个表达式`` 0 次``或``多次``。等价于 ``{0,}``。例如，``/bo*/`` 会匹配 ``"A ghost boooooed"`` 中的 ``'booooo' ``和 ``"A bird warbled"`` 中的 ``'b'``，但是在 ``"A goat grunted"`` 中不会匹配任何内容。
``+``	| 匹配前面一个表达式 ``1 次``或者``多次``。等价于`` {1,}``。例如，``/a+/`` 会匹配 ``"candy"`` 中的 ``'a'`` 和`` "caaaaaaandy" ``中所有的 ``'a'``，但是在`` "cndy" ``中不会匹配任何内容。
``?``	| 匹配前面一个表达式 ``0 次``或者`` 1 次``。等价于`` {0,1}``。例如，``/e?le?/`` 匹配 ``"angel"`` 中的 ``'el'、"angle"`` 中的 ``'le'`` 以及 ``"oslo'`` 中的 ``'l'``。如果紧跟在任何量词 ``*、 +、?`` 或 ``{}`` 的后面，将会使量词变为非贪婪（匹配尽量少的字符），和缺省使用的贪婪模式（匹配尽可能多的字符）正好相反。例如，对 ``"123abc"`` 使用 ``/\d+/`` 将会匹配 ``"123"``，而使用 ``/\d+?/`` 则只会匹配到 ``"1"``。还用于先行断言中，如本表的 ``x(?=y)`` 和 ``x(?!y)`` 条目所述。
``.	`` | 小数点）默认匹配除换行符之外的任何单个字符。例如，``/.n/`` 将会匹配 ``"nay, an apple is on the tree"`` 中的 ``'an'`` 和 ``'on'``，但是不会匹配 ``'nay'``。如果 ``s ("dotAll") ``标志位被设为 ``true``，它也会匹配换行符。
``(x)``	| 像下面的例子展示的那样，它会匹配 ``'x'`` 并且记住匹配项。其中括号被称为捕获括号。模式 ``/(foo) (bar) \1 \2/ ``中的 ``'(foo)'`` 和 ``'(bar)'`` 匹配并记住字符串 ``"foo bar foo bar"`` 中前两个单词。模式中的 ``\1`` 和 ``\2`` 表示第一个和第二个被捕获括号匹配的子字符串，即 ``foo`` 和 ``bar``，匹配了原字符串中的后两个单词。注意 ``\1、\2、...、\n`` 是用在正则表达式的匹配环节，详情可以参阅后文的 ``\n`` 条目。而在正则表达式的替换环节，则要使用像 ``$1、$2、...、$n`` 这样的语法，例如，``'bar foo'.replace(/(...) (...)/, '$2 $1')``。``$&`` 表示整个用于匹配的原字符串。
``(?:x)	``| 匹配 ``'x'`` 但是不记住匹配项。这种括号叫作非捕获括号，使得你能够定义与正则表达式运算符一起使用的子表达式。看看这个例子 ``/(?:foo){1,2}/``。如果表达式是 ``/foo{1,2}/，{1,2}`` 将只应用于 ``'foo'`` 的最后一个字符 ``'o'``。如果使用非捕获括号，则 ``{1,2}`` 会应用于整个 ``'foo'`` 单词。更多信息，可以参阅下文的 ``Using parentheses`` 条目.
``x(?=y)``	| 匹配``'x'``仅仅当``'x'``后面跟着``'y'``.这种叫做先行断言。例如，``/Jack(?=Sprat)/``会匹配到``'Jack'``仅当它后面跟着``'Sprat'。/Jack(?=Sprat|Frost)/``匹配``‘Jack’``仅当它后面跟着``'Sprat'``或者是``‘Frost’``。但是``‘Sprat’``和``‘Frost’``都不是匹配结果的一部分。
``(?<=y)x`` | 匹配``'x'``仅当``'x'``前面是``'y'``.这种叫做后行断言。例如，``/(?<=Jack)Sprat/``会匹配到``' Sprat '``仅仅当它前面是``'Jack'。/(?<=Jack📖Tom)Sprat/``匹配``‘ Sprat ’``仅仅当它前面是``Jack``或者是``‘Tom’``。但是``‘Jack’``和``‘Tom’``都不是匹配结果的一部分。
``x(?!y)`` |	仅仅当``'x'``后面不跟着``'y'``时匹配``'x'``，这被称为正向否定查找。例如，仅仅当这个数字后面没有跟小数点的时候，``/\d+(?!\.)/ ``匹配一个数字。正则表达式``/\d+(?!\.)/.exec("3.141")``匹配``‘141’``而不是``‘3.141’``
``(?<!y)x`` |	仅仅当``'x'``前面不是``'y'``时匹配``'x'``，这被称为反向否定查找。例如, 仅仅当这个数字前面没有负号的时候，``/(?<!-)\d+/`` 匹配一个数字。``/(?<!-)\d+/.exec('3')`` 匹配到 ``"3"./(?<!-)\d+/.exec('-3') ``因为这个数字前有负号，所以没有匹配到。
``x📖y`` | 匹配``‘x’``或者``‘y’``。例如，``/green|red/``匹配``“green apple”``中的``‘green’``和``“red apple”``中的``‘red’``
``{n}`` | 	``n`` 是一个正整数，匹配了前面一个字符刚好出现了 ``n`` 次。比如，`` /a{2}/`` 不会匹配``“candy”``中的``'a'``,但是会匹配``“caandy”``中所有的 ``a``，以及``“caaandy”``中的前两个``'a'``。
``{n,}`` |	``n``是一个正整数，匹配前一个字符至少出现了``n``次。例如, ``/a{2,}/ ``匹配 ``"aa"``, ``"aaaa"`` 和 ``"aaaaa"`` 但是不匹配 ``"a"``。
``{n,m}	`` | ``n`` 和 ``m`` 都是整数。匹配前面的字符至少``n``次，最多``m``次。如果 ``n`` 或者 ``m`` 的值是``0``， 这个值被忽略。例如，``/a{1, 3}/`` 并不匹配``“cndy”``中的任意字符，匹配``“candy”``中的``a``，匹配``“caandy”``中的前两个``a``，也匹配``“caaaaaaandy”``中的前三个``a``。注意，当匹配``”caaaaaaandy“``时，匹配的值是``“aaa”``，即使原始的字符串中有更多的``a``。
``[xyz]`` |	一个字符集合。匹配方括号中的任意字符，包括转义序列。你可以使用破折号（``-``）来指定一个字符范围。对于点``（.）``和星号``（*）``这样的特殊符号在一个字符集中没有特殊的意义。他们不必进行转义，不过转义也是起作用的。例如，``[abcd]`` 和``[a-d]``是一样的。他们都匹配``"brisket"``中的``‘b’``,也都匹配``“city”``中的``‘c’``。``/[a-z.]+/`` 和``/[\w.]+/``与字符串``“test.i.ng”``匹配。
``[^xyz]`` |	一个反向字符集。也就是说， 它匹配任何没有包含在方括号中的字符。你可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。任何普通字符在这里都是起作用的。例如，``[^abc]`` 和 ``[^a-c]`` 是一样的。他们匹配``"brisket"``中的``‘r’``，也匹配``“chop”``中的``‘h’``。
``[\b]``|	匹配一个退格(``U+0008``)。（不要和``\b``混淆了。）
``\b`` |	**匹配一个词的边界**。一个词的边界就是一个词不被另外一个“字”字符跟随的位置或者前面跟其他“字”字符的位置，例如在字母和空格之间。注意，匹配中不包括匹配的字边界。换句话说，一个匹配的词的边界的内容的长度是``0``。（不要和``[\b]``混淆了）使用``"moon"``举例：``/\bm/``匹配``“moon”``中的``‘m’``；``/oo\b/``并不匹配``"moon"``中的``'oo'``，因为``'oo'``被一个“字”字符``'n'``紧跟着。``/oon\b/``匹配``"moon"``中的``'oon'``，因为``'oon'``是这个字符串的结束部分。这样他没有被一个“字”字符紧着。``/\w\b\w/``将不能匹配任何字符串，因为在一个单词中间的字符永远也不可能同时满足没有“字”字符跟随和有“字”字符跟随两种情况。注意: ``JavaScript``的正则表达式引擎将特定的字符集定义为“字”字符。不在该集合中的任何字符都被认为是一个断词。这组字符相当有限：它只包括大写和小写的罗马字母，十进制数字和下划线字符。不幸的是，重要的字符，例如``“é”``或``“ü”``，被视为断词。
``\B`` |	匹配一个非单词边界。匹配如下几种情况：字符串第一个字符为非“字”字符字符串最后一个字符为非“字”字符两个单词字符之间两个非单词字符之间空字符串例如，``/\B../``匹配``"noonday"``中的``'oo'``, 而``/y\B../``匹配``"possibly yesterday"``中的``’yes‘``
``\cX`` |	当``X``是处于``A``到``Z``之间的字符的时候，匹配字符串中的一个控制符。例如，``/\cM/`` 匹配字符串中的 ``control-M (U+000D)``。
``\d`` |	匹配一个数字。等价于[0-9]。例如， ``/\d/`` 或者 ``/[0-9]/`` 匹配"``B2 is the suite number.``"中的``'2'``。
``\D`` |	匹配一个非数字字符。等价于``[^0-9]``。例如， ``/\D/`` 或者 ``/[^0-9]/`` 匹配"``B2 is the suite number.``"中的'``B``' 。
``\f`` |	匹配一个换页符 ``(U+000C)``。
``\n`` |	匹配一个换行符 ``(U+000A)``。
``\r`` |	匹配一个回车符 ``(U+000D)``。
``\s``	|匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符。等价于``[ \f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]``。例如, ``/\s\w*/`` 匹配"foo bar."中的' bar'。经测试，\s不匹配"\u180e"，在当前版本Chrome(v80.0.3987.122)和Firefox(76.0.1)控制台输入/\s/.test("\u180e")均返回false。
``\S`` |	匹配一个非空白字符。等价于 ``[^\f\n\r\t\v\u00a0\u1680\u180e\u2000-\u200a\u2028\u2029\u202f\u205f\u3000\ufeff]``。例如，``/\S\w*/`` 匹配``"foo bar."``中的'foo'。
``\t`` |	匹配一个水平制表符 ``(U+0009``)。
``\v`` |	匹配一个垂直制表符 (U+000B)。
``\w`` |	匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于 ``[A-Za-z0-9_]``。例如, ``/\w/`` 匹配 ``"apple,"`` 中的 ``'a'，"$5.28,"``中的 ``'5'`` 和 ``"3D."`` 中的 ``'3'``。
``\W`` |	匹配一个非单字字符。等价于 ``[^A-Za-z0-9_]``。例如,`` /\W/`` 或者 ``/[^A-Za-z0-9_]/`` 匹配 ``"50%."`` 中的 ``'%'``。
``\n`` |	在正则表达式中，它返回最后的第n个子捕获匹配的子字符串(捕获的数目以左括号计数)。比如 ``/apple(,)\sorange\1/`` 匹配``"apple, orange, cherry, peach."``中的``'apple, orange,'`` 。
``\0`` |	匹配`` NULL（U+0000）``字符， 不要在这后面跟其它小数，因为 ``\0<digits>`` 是一个八进制转义序列。
``\xhh`` |	匹配一个两位十六进制数``（\x00-\xFF）``表示的字符。
``\uhhhh`` |	匹配一个四位十六进制数表示的 ``UTF-16`` 代码单元。
``\u{hhhh}或\u{hhhhh}`` | （仅当设置了u标志时）匹配一个十六进制数表示的 ``Unicode`` 字符。

<hr/>




表达式 | 可匹配
----|---
``\r, \n`` |代表回车和换行符
\t | 制表符
``\\`` | 代表 ``"\"`` 本身