# 账号管理

> 添加账号 useradd


```
useradd 选项 用户名
```
参数说明：

- 选项 :

  - -c comment 指定一段注释性描述。

  - -d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。

  - -g 用户组 指定用户所属的用户组。

  - -G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。

  - -m　使用者目录如不存在则自动建立。

  - -s Shell文件 指定用户的登录Shell。

  - -u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。

- 用户名 :

  - 指定新账号的登录名。

> 测试：


```
# 此命令创建了一个用户kuangshen，其中-m选项用来为登录名kuangshen产生一个主目录 /home/kuangshen
[root@kuangshen home]# useradd -m kuangshen
```
> Linux下如何切换用户

1. 切换用户的命令为：su username 【username是你的用户名哦】

2. 从普通用户切换到root用户，还可以使用命令：sudo su

3. 在终端输入exit或logout或使用快捷方式ctrl+d，可以退回到原来用户，其实ctrl+d也是执行的exit命令

4. 在切换用户时，如果想在切换用户之后使用新用户的工作环境，可以在su和username之间加-，例如：【su - root】

 - $表示普通用户

 - #表示超级用户，也就是root用户

> 删除帐号

如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。

删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。

删除一个已有的用户账号使用userdel命令，其格式如下：

```
userdel 选项 用户名
```
常用的选项是 
- -r，它的作用是把用户的主目录一起删除。


```
[root@kuangshen home]# userdel -r kuangshen
```
此命令删除用户kuangshen在系统文件中（主要是/etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group等）的记录，同时删除用户的主目录。

> 修改帐号

修改用户账号就是根据实际情况更改用户的有关属性，如用户号、主目录、用户组、登录Shell等。

修改已有用户的信息使用usermod命令，其格式如下

```
usermod 选项 用户名
```
常用的选项包括-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等，这些选项的意义与useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。

> 例如

```
# usermod -s /bin/ksh -d /home/z –g developer kuangshen
```
此命令将用户kuangshen的登录Shell修改为ksh，主目录改为/home/z，用户组改为developer。

> 用户口令的管理

用户管理的一项重要内容是用户口令的管理。用户账号刚创建时没有口令，但是被系统锁定，无法使用，必须为其指定口令后才可以使用，即使是指定空口令。

指定和修改用户口令的Shell命令是passwd。超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能用它修改自己的口令。

命令的格式为：

```
passwd 选项 用户名
```
可使用的选项：

- -l 锁定口令，即禁用账号。

- -u 口令解锁。

- -d 使账号无口令。

- -f 强迫用户下次登录时修改口令。

如果默认用户名，则修改当前用户的口令。

> 例如，假设当前用户是kuangshen，则下面的命令修改该用户自己的口令：


```
$ passwd
Old password:******
New password:*******
Re-enter new password:*******
```


> 为用户指定空口令时，执行下列形式的命令：

```
# passwd -d kuangshen
```
> 此命令将用户 kuangshen的口令删除，这样用户 kuangshen下一次登录时，系统就不再允许该用户登录了。
passwd 命令还可以用 -l(lock) 选项锁定某一用户，使其不能登录，例如：

```
# passwd -l kuangshen
```












