
大家好，我今天给大家带来的是工程伦理的一个具体案例，信息茧房，可能大家对这个名词都不觉得陌生 ， 看这边的这张图，一个人被茧丝包裹着，束缚着，然后上面还被贴着各种各样的标签，这张图也很生动形象，我也会以下面四个点来阐述今天这个具体的案例。

# 概念与出现

互联网已成为多数人获取信息、扩展知识、表达意 见的重要渠道，是陆海空天外的人类第五生存空间。 尤其是 5G 技术的高速发展、无线网络的普及、电子产 品价格的下降，我国网民规模大幅增长，截至 2020 年 3 月已达 9.04 亿，互联网普及率达 64.5%[1]。信息数量、 网民规模的迅速增长，改变了传统的信息传播、获取和 利 用 方 式，“信 息 时 代 ”逐 渐 向“智 能 时 代 ”扩 展 。 但 互 联网也因其发展速度快、具有海量信息等特点，加之发 展不平衡、不合理，使得信息资源过载问题日益凸显。 由于用户感知、处理信息能力的相对有限性，为降低自 身的认知负荷，他们通常会表现出选择性接触和从众 心理，选择自己感兴趣、能使自身轻松愉悦或对自身有 利 的 信 息 ，长 此 以 往 ，将 其 限 制 于 像 “ 茧 ”一 般 的 封 闭 环境中，这就是所谓的“信息茧房”现象[2]。


信息茧房不仅是个体现象，也表现出强烈的群体 组织特征，典型如 2016 年美国大选，其存在不仅加剧 社会撕裂，更昭示信息茧房对公共领域的威胁[3]。哈 贝马斯认为，公共领域即我们社会生活的一个领域，在 这个领域中，像公共意见这样的事物能够形成[4]。随 着信息化、智能化的加速发展，公共领域逐渐延伸至网 络虚拟空间，网络空间作为虚拟的社会公共领域，其本 质上具备了公共领域的基本属性。微信、微博、Face-book、Twitter 等社交媒体皆可视为网络公共领域，身处 其中的用户信息茧房形成，将严重阻碍网络空间的健 康持续发展，也为网络信息空间治理带来额外负担与 困难。


当时这个概念提出之时  自媒体还没有如今这么发达，机器算法、机器推荐尚未 出现。它被人关注的时候，是以“今日头条”为代表的机器算 法火爆之后。毫无疑问，机器算法进一步加剧了“信息 茧房”现象。
典型的例子是，如果你关注了一条教育方面的热点 新闻，“机器”会继续给你推荐此类资讯(即便你不再需 要);如果你搜索了一个名词，和这个词有关的信息也会 推荐给你。相反，如果你从来没有关注过娱乐新闻，那么， 即便娱乐圈发生了惊天动地的大事，你需要了解，机器 也会对你“置之不理”，不将信息推荐给你。
乍一听，问题仿佛挺严重。不过，如果和朋友聚会， 互相聊聊感兴趣的话题，你会发现，所谓“信息茧房”， 在一定程度上是个伪概念。

但是这个现象是一个从古至今都存在的一个大现象，更何况在于现在每个人可以接触到的信息面都很广，必然都会有一个过滤选择的过程，都会去选择自己想要的甚至是感兴趣的那一面。


# 危害  


局限个人视野。在“信息茧房”效应下，用户只关注自 己熟悉的领域，并持续、反复加深兴趣爱好，形成一个坚固 的“回音室”，势必会导致视野局限，降低独立思考的能力， 更无法形成大局观，常见现象就是过度关注娱乐信息，可能打开抖音只会推送一些没有营养的瓜。    而忽 视周围其他类型信息，对时事政治、社会热点毫不了解，严 重者开始与时代脱轨。

比如说前天在合肥的人造太阳----1.2 亿摄氏度燃烧101秒， 

5月28日，中科院合肥物质科学研究院有“人造太阳”之称的全超导托卡马克核聚变实验装置（EAST）创造新的世界纪录，成功实现可重复的1.2亿摄氏度101秒和1.6亿摄氏度20秒等离子体运行，将1亿摄氏度20秒的原纪录延长了5倍。科研人员称新纪录进一步证明核聚变能源的可行性，也为迈向商用奠定物理和工程基础。（记者徐海涛、陈诺） ---- 可控核聚变



群体极化严重。由于“信息茧房”中全部是同类同质群体， 信息传播及认同度极高。但事实上，这种认同并非理性认同， 一旦打破“茧房”，用户接触到外部不同声音，会产生极强的 不适应性，导致用户强烈反弹，进而滋生群体极化现象。

比如， 粉丝群无法接受外部反对偶像的声音，集中开展网络暴力行为。最常见的就是两个明星或者网红之间互相撕 ， 引得各自的粉丝在各自的微博或者个人账号下面留言谩骂。虽然物以类聚，人以群分，虽然茧房化的趋势一直都是存在，搞IT的不会和搞艺术的有过多的交流，群体与群体之间也只会有一些共性的交流，这就类似于异地恋一样，聊不到一块去。导致群体内部不太容易接受外部的一些建议，最深有感触的，我们都知道像我们计算机有一套鄙视链，比如说  Java瞧不起PHP ， c++ 瞧不起Java ， c瞧不起C++的，等等 做Python不接受别的语言说Python不好，一个劲说Python天下无敌。


社会黏性下降。任何用户都无法始终处于“舒适圈”，安逸的生活过的多了，就不太能接受不好的。 总 要接触外部信息和事务。但如果用户受“信息茧房”效应影 响严重，就会变得孤立、狭隘，总是逃避现实社会和生活， 更无法与其他群体和谐相处，既影响个人健康成长，又不利 于社会团结。因此，“信息茧房”看似顺应时代潮流，强调个 性化发展，实则过于注重自我认同，对个人成长、群体发展、 社会和谐都具有严重危害。



# 出现原因分析

媒体竞争奠定“信息茧房”基调。在过去，媒体在信息 传播中占据主导地位，由媒体决定受众观看内容。比如说以前网络不发达的时候，都是看的一些数字有线电视，每个台都是由电视台给你推送好的，一旦有什么重大事项，例如神州几号发射成功了，所有的电台都会去报道这一个举国欢庆的事实，汶川大地震了之后，我依稀记得所有的电台都不播放娱乐节目，图标变灰，降半旗等等。
但是随着 现代网络发展，各类媒体犹如雨后春笋，媒体之间竞争日益 激烈，媒体与受众地位发生转变，由受众决定媒体生产内容。 面对严峻的竞争形势，如何满足用户需求，赢得用户青睐， 成为媒体考量的重点。显然，以用户兴趣为基准，利用投其 所好的方式，制造生产与用户需求相应的内容才能维系生存， 定制化、精准化服务相继展开，奠定了“信息茧房”的基调。



技术创新加速“信息茧房”发展。满足用户需求，实现 精准信息推送需要依赖现代化网络技术，而大数据、云计算 等现代技术不断成熟，为精准服务提供可能。大数据、云计 算等以体积大、品种广、价值密度低、处理速度快等优势， 在获取用户数据样本后，在短时间内解析数据，根据用户的 习惯实现精准推送，满足用户的阅读喜好。网络媒体不仅鼓 励用户自主订阅、选择阅读内容，也会根据用户浏览数据，停留时间， 判断用户偏好，我们也可以联想到网易云的每日日推，这也是我印象最深刻的，由于以前喜欢听一些安静的纯音乐，久而久之，现在都不给我推送有歌词的歌了，真的是很尴尬，然后大家聚会啊，KTV啊，大家都会演唱一些自己会唱甚至喜欢的歌，而我这个纯音乐挺多的了人，实属有点尴尬。     回归主题而且有些媒体甚至不惜制造虚假信息、低俗内容来满足用户的订阅需求。什么福利关注啊，赌球稳赚不赔啥的。      现代化网络技术无疑成为“信息茧房”效应 形成的加速器。


用户需求决定“信息茧房”形成。俗话说“物以类聚、 人以群分”，每个人都有自己热爱的领域，并倾向于关注和喜 爱符合自己兴趣和观点的内容。在用户强大趋同心理作用下， 媒体为迎合用户需求，鼓励用户选择兴趣领域，甚至允许用 户自行创造内容，让用户获得更多阅读喜悦。由此，QQ 群、 微信群、公众号、贴吧等都以用户兴趣作为划分依据。用户 也乐于融入自己的网络圈子，将注意力放在自己想要了解、 具有兴趣的领域，屏蔽掉自己不喜欢或认为不重要的信息， 最大限度满足自身期望，在志趣相同的圈子内展开讨论。用 户自身的需求最终决定了“信息茧房”效应的形成。






# 解决办法

加强媒体行业自律和监管，强化媒体社会责任。

“信息茧房”形成与媒体经营管理行为密不可分。但与一般企业性质 不同，媒体具有“社会公器”作用，倘若一味关注经济利益， 片面传播信息容易引发舆论导向偏差，违背新闻媒体行业原 则。新闻媒体应承担起更多社会责任，不能一味讨好用户推 送定制化内容，甚至“添油加醋”，利用用户的兴趣，将低俗 内容、广告内容进行“标题式”包装，吸引用户点击，从而 获取经济利益。新闻媒体要做到“个性化”推荐与“人性化” 推荐兼顾，既要顺应用户需求，向用户推送“个性化”内容， 比如娱乐明星、体育资讯，也要同步推送“人性化”内容， 比如党政时事、社会热点、法治宣传等，两者要相互协调。 同时，在当今社会背景下，媒体数量众多，质量上更是良莠 不齐，依靠媒体自律显然无法根治“信息茧房”效应，甚至 会出现“劣币驱逐良币”现象。相关管理部门及行业协会应 充分发挥监督职责，使新闻媒体优化信息推送方式，防止新 闻媒体以用户定制为借口，将低俗内容、虚假信息等内容推 荐给用户。同时，媒体平台必须对推荐内容负责，一旦违反 国家法律法规和行业规章，轻则停业整改，重则依法承担责任， 永久禁止进入新闻媒体行业。  拒绝用户定制手段

其实在讲完这三个方面之后，我们始终需要关注一个关注点

机器如何判定“热点”?如何判断是否给你推荐该推荐的呢 。 就是靠的用户的停留时间，用户的点击率分布。 可是我们也知道 显然不能依 靠“机器思维”，否则容易误入歧途。机器思维，而如今这个时代就是“唯 点击率思维”，流量是第一位的，哪条内容点击率高，哪条就上热点。热点就必定给你推送。这种 思维，很容易误导受众，甚至被人为操纵。
热点内容，必须由人来把关 ;点击率只能作为参考。 从把关者的角度而言，热点内容，必须符合我们的价值观， 符合公序良俗，弘扬正能量。做不到这些，它们越“热”， 对社会的危害就越大。

优化信息推荐机制，鼓励创作优质内容。

大数据、云计 算等现代化网络技术是“信息茧房”效应的助推器，破除“信 息茧房”效应也应从人工智能技术入手。通过完善技术，提 升信息推荐种类，逐步引导用户关注多元信息。人工智能技术信息推荐，应从片面抓取朝着全面预测方向发展，拒绝以 关键词标签化用户，而是要通过全面的数据分析，预测和模 拟用户行为习惯，多元化、全面化进行信息推送。以订阅篮 球信息为例，在信息推送上不要单一推送篮球信息，而是要 开展用户其他方面信息需求预测，附加推送如教育类信息、 网络技术信息等其他信息，在得到用户认可之后，再继续进 行其他方向预测，帮助用户获取到更加多元、更为有益的信 息。同时，随着自媒体逐渐兴起，信息源头更加多元化，由 于用户已经产生浏览感兴趣的信息习惯，想要打破这种习惯， 必须提高信息内容质量，以质量提升博取用户关注。网络平 台应创设奖惩机制，通过丰富的奖励吸引作者创造优质内容， 激发潜在群体的阅读兴趣，让用户逐渐走出“茧房”，乐于关 注和订阅更加多元、更加丰富的信息内容。


提升用户媒介素养，鼓励用户探索未知。虽然媒体环境、 现代技术是“信息茧房”效应的助推器，但“信息茧房”效 应形成根源还在于用户自身。为满足兴趣需求与心理认同， 多数用户选择并乐于待在“茧房”，尚未意识到“信息茧房” 对个人成长产生的弊端。政府、社会、媒体有责任、有义务 帮助用户走出“茧房”。一是应着力宣传“信息茧房”行为、 后果及产生的危害，鼓励用户探索未知领域，将单一兴趣逐 渐发展成为多元爱好。当用户能够认识到“信息茧房”效应 危害，会逐渐产生“破茧”心理。二是“信息茧房”效应影 响群体众多，其根源在于用户媒介素养有限，或因懒惰、能 力不足等因素不愿走出“舒适圈”，社会和媒体应逐步采取引 导措施。要加强用户获得、分析、辨别信息内容的能力，帮 助用户逐渐理解和接受不同的外界声音，使其敢于直面和辨 析不同观点，能够冷静、理性进行思考问题，避免过度沉溺 于网络世界，而忽视现实社会交往。此外，媒体也要为用户 创造良好的媒介环境，屏蔽和抵制偏激的观念和非理性言论， 致力于构建和谐有序的网络空间。


这个概念的提出，依 然有积极意义。它很容易让我们联想起一个词——作茧 自缚。信息的传播平台，不能因为机器算法而“自缚”; 信息的接收者，也不能因为视野的局限而“自缚”。优化 机器算法，受众开阔视野，“茧房”也就不存在了。
<HR/>







摘要——CRISPR-Cas9作为第三代基因编辑工具正在基础生物学研究、医学、生物技术等诸多领域引发新的革命。然而，脱靶现象是基因编辑技术蓬勃发展的绊脚石。在本文中，我们通过添加更有意义的任务来提出 DNA-BERT，这些任务从基因组序列中学习调控序列代码，并基于原始的 Transformers 双向编码器表示（BERT）模型移除无用任务，使其更适合 DNA 序列任务。由于缺乏训练样本，我们使用它从大量基因组数据中进行预训练，并使用 LightGBM（Light Gradient Boosting Model）构建分类和回归模型，使用 DNA-BERT 嵌入结合手工制作的特征，包括不匹配、二级结构等。来自公共基准的实证结果表明，与最先进的脱靶方法（即 Elevation、DeepCRISPR、基于 CNN 的方法、CFD、MIT、CROP-IT、CCTop）相比，我们的方法在基准研究中取得了更好的性能。

CRISPR/Cas9（Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats with Cas9）系统是第三代基因组定点编辑技术。 作为速度快，效率高和成本低的优点，它成为了研究中的热门话题[1] – [4]。 目前，CRISPR/Cas9系统已应用于基因敲除、检测、标记和转录调控。 从开发由突变引起的遗传疾病的新疗法 [5] 到改变未来农业研究的步伐和过程 [6]，再到寻找可能的抗击 HIV 的新方法。 毫无疑问，CRISPR / Cas9系统正在改变生物学，并且在未来几年仍将蓬勃发展。
CRISPR / Cas9系统具有检测特定序列并在基因组中特定位置产生敲除的能力。在这个过程中，Cas9蛋白扮演着剪刀的角色，而RNA片段扮演着地址标签的角色，以确保切割发生在正确的位置。通过与 Martin jinek 和 Jennifer Doudna [3] 合作，该系统可以被简化并用作通用技术。现在，用户只需更改此 RNA 的序列即可靶向基因组中的几乎任何序列。
尽管CRISPR / Cas9系统具有许多优势，但其可能的脱靶风险影响了基因编辑技术的深入研究。 CRISPR/Cas9 系统的特异性主要取决于 sgRNA 的识别序列。由于设计的 sgRNA 可能与非目标 DNA 序列错配并导致意外的基因突变，这种效应称为脱靶效应 [7]、[8]。 Cas9 核酸酶诱导的脱靶序列的基因组测序分析显示，这些 sgRNA 序列与 PAM 结合区错配多达 6 个碱基[9]。 sgRNA在非靶位点局部错配的形式分为两种情况：1.sgRNA与非靶DNA序列长度相等，仅存在碱基错配； 2. sgRNA和非目标DNA序列长度不同 通过与其他碱基形成DNA凸起或RNA凸起错配[10]、[11]。
为了解决脱靶问题，已经提出了许多方法。这些方法可以分为三类。 (1) 第一个是基于比对的，如 Cas-Offinder 通过检查造成了多少错配而使用的 Cas-Offinder 和 E-CRISPR 方法 [12] 使用比对程序 Bowtie2 评估脱靶效应。 (2) 第二种是基于手工制定的规则，例如CFD（切削频率确定）分数单独评估





输入表示。 输入嵌入是标记嵌入和可学习位置嵌入的总和





