SC2disease（http://easybioai.com/sc2disease/）是手动策划的数据库旨在提供一个全面而准确的各种细胞类型中不同基因表达谱的资源
疾病。随着单细胞RNA的发展测序（scRNA-seq）技术，发现不同组织的细胞异质性不同通过在细胞水平上分析跨细胞类型的转录组，该疾病已变得可行。特别是，比较之间的基因表达谱不同的细胞类型并识别特定的细胞类型各种疾病中的基因为解决生物学和医学上的问题。然而，系统，分层和庞大的基因数据库
在细胞水平上缺乏人类疾病中的表达谱。因此，我们回顾了文献2020年3月之前进行的研究使用scRNAseq来研究人类样品的疾病，并开发了SC2disease数据库来总结所有数据由不同的疾病，组织和细胞类型组成。SC2疾病记录了946481个条目，对应于341种细胞类型，29种组织和25种疾病。每个SC2disease数据库中的条目包含不同细胞类型，组织和疾病相关健康之间差异表达基因的比较状态。此外，我们重新分析了基因表达通过统一的流水线矩阵来提高不同研究之间的可比性。对于每种疾病，我们还将细胞类型特异性基因与在全基因组关联研究（GWAS）中鉴定的铅单核苷酸多态性（SNP）的相应基因进行比较，以暗示细胞类型特异性
的特征。

单细胞RNA测序（scRNA-seq）技术能够以单细胞分辨率研究复杂的多细胞生物的转录组谱。这为科学家提供了一种研究表达模式中细胞异质性的新工具（1），尤其是疾病细胞的异质性。更重要的是，scRNA-seq的快速开发为探索疾病微环境中的细胞亚群带来了见识，这有助于研究疾病的发生，发展，耐药性（2）和免疫逃逸（3）。在病例对照研究中，scRNA-seq技术已用于鉴定差异表达的基因，并鉴定细胞亚群之间的差异（4,5）。许多研究人员已经使用scRNA-seq鉴定了疾病中基因表达的特异性，例如鉴定了阿尔茨海默氏病中多个神经元细胞亚群的差异表达基因（6），表征了癌症干细胞亚群的分子特征。慢性髓细胞性白血病的不同阶段（7），以及在2型糖尿病中揭示细胞类型特异性表达的变化（8）等。随着scRNA-seq在转录谱分析中的广泛应用，已经开发了一些与scRNA-seq相关的数据库。 CellMarker（9）在人类和小鼠的数百种细胞类型中记录了13,605个细胞标记。 PanglaoDB（10）提供了一个Web服务器，以可视方式显示小鼠和人类中scRNA-seq实验的聚类结果和基因表达等级。 scRNASeqDB（11）从“基因表达综合”（GEO）中的36个数据集中收集了不同细胞类型中基因表达的排名。 SCPortalen（12）集成了单细胞元数据，细胞图像和序列信息，但更侧重于scRNA-seq数据的技术特性。 SCDevDB（13）重点研究了不同发育途径中的单细胞基因表达谱，包括10个人类scRNA-seq数据集。 JingleBells（14）提供了关于免疫相关数据集的scRNA-seq二进制序列比对/图谱（BAM）文件，以实现读数的可视化。尽管这些数据库都为研究人员提供了在细胞水平上研究不同细胞类型和组织中基因表达的资源，但它们都没有收集有关不同疾病中基因表达特异性的数据。随着研究人员越来越多地通过scRNA-seq技术对癌细胞的功能异质性进行了研究，Yuan等人。 （15）开发了CancerSEA，以提供有关具有多种功能状态的各种癌症中差异表达基因的信息。但是，CancerSEA仅关注癌症及其相关基因的相关性，而未提供特定细胞类型和组织中每个基因的表达信息。 CancerSEA中未包含的重要信息，例如不同病理中的平均表达和表达倍数变化，可以帮助研究人员发现细胞标志物，不同细胞类型中基因表达的差异以及疾病的致病基因。因此，研究人员需要一个数据库来收集各种人类疾病中细胞类型特异性基因的表达，以便研究人员进一步探索发病机理。
我们已经开发了SC2disease数据库，其重点是提供病理病例与健康对照之间，病理病例中不同细胞类型之间以及病理程度不同的病例之间基因表达的差异。 SC2disease数据库程序-提供了一个用户友好的界面，用于浏览各种目的基因的表达，搜索细胞类型标记，研究多种疾病的生物标记，比较处于疾病和非疾病状态的各种细胞的表达谱以及进行比较基于GWAS研究的基于scRNA-seq的结果。总体而言，可免费获得的SC2disease（http://easybioai.com/sc2disease/）可作为用户探索不同细胞类型，组织和疾病中基因表达特异性的综合资源。


图像1 ：数据收集过程。 我们选择了使用高质量scRNA-seq平台治疗人类疾病的研究。 这些文献的原始作者已经开发了用于分析其原始数据的特定管线，因此我们将其细胞类型特异性基因的结果手动提取到了SC2disease中。 另外，为了提高不同研究之间的可比性，我们设计了一个统一的管道重新分析每个研究的基因表达矩阵。 我们还将这些重新分析的结果放入SC2disease中。 最后，这些细胞类型特异性基因及其相关信息构成了SC2疾病。


图像2: SC2疾病收集通过scRNA-seq获得的25种与人类疾病相关的细胞类型特异性基因。 所有细胞均从29个组织中提取，并分为341种细胞类型。


