# 事务

>  **事务的ACID原则  百度 ACID**

**原子性(Atomic)**

- 整个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不可能停滞在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（ROLLBACK）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。

**一致性(Consist)**

- 一个事务可以封装状态改变（除非它是一个只读的）。事务必须始终保持系统处于一致的状态，不管在任何给定的时间并发事务有多少。也就是说：如果事务是并发多个，系统也必须如同串行事务一样操作。其主要特征是保护性和不变性(Preserving an Invariant)，以转账案例为例，假设有五个账户，每个账户余额是100元，那么五个账户总额是500元，如果在这个5个账户之间同时发生多个转账，无论并发多少个，比如在A与B账户之间转账5元，在C与D账户之间转账10元，在B与E之间转账15元，五个账户总额也应该还是500元，这就是保护性和不变性。

**隔离性(Isolated)**

- 隔离状态执行事务，使它们好像是系统在给定时间内执行的唯一操作。如果有两个事务，运行在相同的时间内，执行相同的功能，事务的隔离性将确保每一事务在系统中认为只有该事务在使用系统。这种属性有时称为串行化，为了防止事务操作间的混淆，必须串行化或序列化请求，使得在同一时间仅有一个请求用于同一数据。

**持久性(Durable)**

- 在事务完成以后，该事务对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。

> **基本语法**


```sql
-- 使用set语句来改变自动提交模式
SET autocommit = 0;   /*关闭*/
SET autocommit = 1;   /*开启*/
 
-- 注意:
---  1.MySQL中默认是自动提交
---  2.使用事务时应先关闭自动提交
 
-- 开始一个事务,标记事务的起始点
START TRANSACTION  
 
-- 提交一个事务给数据库
COMMIT
 
-- 将事务回滚,数据回到本次事务的初始状态
ROLLBACK
 
-- 还原MySQL数据库的自动提交
SET autocommit =1;
 
-- 保存点
SAVEPOINT 保存点名称 -- 设置一个事务保存点
ROLLBACK TO SAVEPOINT 保存点名称 -- 回滚到保存点
RELEASE SAVEPOINT 保存点名称 -- 删除保存点
```

> 测试

```sql
/*
课堂测试题目
A在线买一款价格为500元商品,网上银行转账.
A的银行卡余额为2000,然后给商家B支付500.
商家B一开始的银行卡余额为10000
创建数据库shop和创建表account并插入2条数据
*/
 
CREATE DATABASE `shop`CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_general_ci;
USE `shop`;
 
CREATE TABLE `account` (
  `id` INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `name` VARCHAR(32) NOT NULL,
  `cash` DECIMAL(9,2) NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
) ENGINE=INNODB DEFAULT CHARSET=utf8
 
INSERT INTO account (`name`,`cash`)
VALUES('A',2000.00),('B',10000.00)
 
-- 转账实现
SET autocommit = 0; -- 关闭自动提交
START TRANSACTION;  -- 开始一个事务,标记事务的起始点
UPDATE account SET cash=cash-500 WHERE `name`='A';
UPDATE account SET cash=cash+500 WHERE `name`='B';
COMMIT; -- 提交事务
# rollback;
SET autocommit = 1; -- 恢复自动提交
```
